# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 565

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

рили на протяжении всей книги. Нередко возникают ошибки нехватки памяти
для PyCharm, что требует от вас увеличения объема памяти, которую PyCharm
разрешено использовать. Обновление или установка плагинов требует пере-
запуска IDE, и даже начальный экран загрузки висит дольше, чем многим из
нас хотелось бы. В общем, иногда PyCharm может быть несколько неуклюжим,
но мы миримся с этим, потому что он облегчает наш общий рабочий процесс.
Я склонен думать о  PyCharm как о  дизельном грузовике. Такой грузовик
не  сможет выиграть спринтерскую гонку на четверть мили против Porsche
или Tesla Model 3. Будучи родом из сельской Оклахомы, я  могу вам сказать,
что там, откуда я родом, ни у кого нет спортивных автомобилей, потому что
наши дизельные грузовики – это больше, чем просто транспорт, они являют -
ся частью нашей жизни. Я не могу использовать Теслу, чтобы отбуксировать
коров на аукцион, и  не могу использовать Порше, чтобы возить сено на за-
дний двор, чтобы кормить лошадей. Точно так же мы используем тяжелые IDE,
потому что готовы обменять «быстроту» минимального редактора, такого как
VS Code, на очень большую ценность, предоставляемую индексацией PyCharm.
Возможность находить варианты использования, переходить непосредствен-
но к  определениям функций и  иметь такой тесно интегрированный набор
инструментов, охватывающий все, от редактирования до управления базами
данных, стоит небольшого отставания в скорости.
С учетом вышесказанного это отставание может стать более очевидным,
когда вы работаете над удаленным проектом. Вы можете ожидать, что вре-
мя индексирования будет больше, поскольку индексирование происходит
удаленно, а затем передается обратно вам. Задержка в сети и VPN всегда за-
медляют работу, и это не вина PyCharm. Мы миримся с этим, потому что вы
можете работать дома в пижаме с включенной музыкой рядом с собственной
кухней и закусками, и вы можете ограничить свое взаимодействие с другими
людьми, что обычно только замедляет работу таких людей, как мы. Это стоит
того. Теперь, когда ваши ожидания определены, давайте посмотрим, как за-
ставить все это работать.
Настройка удаленной разработки в PyCharm
Я горжусь тем, что во всех моих книгах и курсах все получается максималь-
но реалистично. Например, в главе 7 у меня возникли проблемы с функцией
PyCharm, которая должна автоматически загружать Node.js. Я этого не скры-
вал, потому что это реально произошло со мной, а значит, может случиться и с
вами. Имеет смысл научиться решать подобные проблемы.
Возможно, вы уже заметили, что снимки экрана в этой главе отличаются от
снимков в предыдущих главах. Я пишу эту главу в тот день, когда работаю дома
и использую компьютер с Windows 11, который до сегодняшнего дня не был на-
строен для удаленной работы. Поскольку это мой домашний компьютер, сним-
ки экрана могут немного отличаться от снимков из предыдущих глав, особенно
в отношении темного режима. Я отключил темный режим для большей части
книги, потому что светлый режим легче читать в печатной книге, и я экономлю
деньги издателя, которые он тратит на красители. Но не сегодня. Потому что
я хочу, чтобы все было как есть.
564	  Часть V. Плагины и заключение
